Daniel: Tudo bem, a próxima apresentação
é de Sanjeev Namjoshi, e esta
apresentação vai se chamar
desenvolvendo ferramentas de Active Inference
de próxima geração, ampliando a
acessibilidade, recursos educacionais
e o ecossistema de software.
Vou começar esta palestra agora.
Sanjeev: Olá a todos, e obrigado
por estarem aqui.
Meu nome é Sanjeev Namjoshi.
Daniel: Vou reiniciá-la.
Sanjeev: Engenheiro de aprendizado de máquina
trabalhando na AI.
Daniel: Empresa de serviços só porque está
um pouco quieto.
Tudo bem, reiniciando a palestra.
Sanjeev: Olá a todos, e obrigado
por estarem aqui.
Meu nome é Sanjeev Namjoshi, e sou um
engenheiro de aprendizado de máquina trabalhando na
empresa de serviços de AI Kung Fu AI, onde eu
me concentro principalmente em projetos de visão
computacional.
Hoje vou falar com vocês
sobre meu progresso em fornecer
maior acessibilidade, visibilidade e
conhecimento sobre Active Inference e o
princípio da energia livre.
Estou animado para apresentar isso
material na inferência ativa
simpósio deste ano porque a ideia de
um ecossistema enactado de compartilhado
inteligência captura perfeitamente o
filosofia que fundamenta os projetos que eu'
'estou atualmente envolvido.
Passei os últimos sete meses em
licença do meu trabalho para trabalhar exclusivamente
em um livro didático de inferência ativa e
ferramentas relacionadas, apresentando capítulo
apresentações, revisões de código, e
recebendo feedback semanalmente no instituto
de inferência ativa.
O instituto tem proporcionado um espaço onde
a pesquisa interdisciplinar pode florescer
à medida que as conexões e influências da
inferência ativa se espalham para outros campos.
Tem consistentemente promovido o espírito
de colaboração e inteligência compartilhada
que eu desejo incorporar em meu próprio trabalho.
Como parte deste ecossistema, pretendo
continuar trabalhando de perto com o
Instituto para fornecer materiais que irão
trazer a inferência ativa para um público muito mais
amplo.
Eu originalmente escolhi este projeto quando eu
vi o grande potencial no campo da inferência
ativa e não pude deixar de
fazer uma comparação com o estado do aprendizado
profundo em 2006, quando redes neurais
eram apenas um dos muitos modelos possíveis
em vez de ser a escolha dominante em
academia e na indústria.
Isso, é claro, mudou em 2006 quando
Hinton e seus colegas lançaram o
artigo da Deep Belief Network, que é
geralmente entendido como o início do
aprendizado profundo como o entendemos hoje.
Após algumas inovações de hardware e o
lançamento da famosa Biblioteca ImageNet,
começamos a ver cobertura e sucesso
da IA nas notícias, bem como na pesquisa
acadêmica.
Mas em 2012, o aprendizado profundo realmente forneceu
seu valor com o AlexNet, e pela primeira
vez, o aprendizado profundo superou
o desempenho humano em tarefas de detecção
de imagem.
Mas isso foi apenas o começo.
O que se seguiu foi uma proliferação do aprendizado
profundo em toda a indústria e pesquisa.
.
Adicionei alguns marcos famosos
apenas para destacar a explosão de
progresso no aprendizado profundo na última
década, embora haja muito mais aqui
que poderíamos discutir.
E quanto ao estado da inferência ativa
como um campo?
Na minha perspectiva, a inferência ativa
está na mesma posição que o profundo
aprendizado.
Em 2006, influente e à beira de
explodir em popularidade, este artigo que
é de colaboradores do Active
Inference Institute, mostra o atual
crescimento de publicações no instituto
e sua comunidade em inferência ativa.
Nos últimos três anos, o campo da
inferência ativa viu uma série de
marcos importantes.
Aqui mostro apenas alguns que ampliam o
escopo e a atenção para o campo.
Tivemos o primeiro workshop internacional
sobre Inferência Ativa em 2020.
Tivemos o primeiro
simposio de inferência ativa e a fundação do
instituto de inferência ativa.
Então chamado de laboratório de inferência ativa.
Tivemos o lançamento do livro didático Par at all 2022
e o pacote Python Pymdp,
e agora me vejo perfeitamente posicionado
para trazer a inferência ativa a uma maior
visibilidade e atenção.
Isso se deve em parte ao atual
interesse acadêmico em aprendizado por reforço
profundo e modelagem generativa trabalhando
ao lado da instituição e outras
organizações.
Meu objetivo aqui é fornecer alguns dos
materiais fundamentais para capturar a
atenção e o interesse de pesquisadores e
estudantes de aprendizado de máquina para conectar isso
lacuna para trazer a inferência ativa para sua
renascença.
Para isso, estive trabalhando nos
últimos sete meses em licença sabática para terminar
trabalhar em um livro didático abrangente.
O objetivo do livro didático é fornecer os
ferramentas para levar a inferência ativa a um
público mais amplo, principalmente aqueles em
pesquisa em aprendizado de máquina e áreas
aplicadas como robótica, e diminuir
o desafio de aprender o material
principalmente separando-o de grande parte do
formação em neurociência que geralmente é um
pré-requisito.
Essa diminuição nos pré-requisitos significa que os laboratórios
terão que gastar menos tempo ajudando
os alunos a se familiarizarem com o
campo, e pesquisadores fora da
neurociência acharão este livro um
ponto de entrada acessível que usa
terminologia familiar ao aprendizado de máquina
em vez de neurociência e imagem de fMRI
análise.
Todas as derivações estão em um só lugar
atualmente no campo.
Muitas derivações estão espalhadas por
diferentes artigos, até artigos comportamentais
em vez de apenas técnicos, e é
difícil saber onde olhar se você quiser
entender uma equação ou
conceito específico.
Parte do sucesso do aprendizado profundo na
última década veio diretamente de
focar em melhorias específicas em
aspectos concretos da modelagem.
Há muitas questões em aberto em áreas de
pesquisa, como como podar políticas
árvores, explorando regras de
otimização de segunda ordem para estados e
atualizações de parâmetros, e escalando
inferência ativa.
A maior acessibilidade para
pesquisadores também levaria a muitas novas
aplicações na indústria, como veículos
autônomos, robótica, design de jogos de
vídeo, e IA.
O livro didático também destacaria
a mecânica bayesiana e convidaria
contribuidores e contribuições de
pesquisadores à medida que este emocionante
campo nascente cresce e se desenvolve.
A Parte Quatro é em grande parte uma revisão
da literatura e pode ser muito útil para aqueles que escrevem
sobre inferência ativa de campos como
filosofia, psicologia, sociologia, e
muitos outros.
E as seções de contexto histórico que
fazem parte deste livro e fornecem muito de
que o contexto, já que a Active Inference é
baseada em décadas de pesquisa em
neurociência, psicologia e muitos outros
campos, e também se baseia no trabalho atual
em muitos campos que surgiram nos
últimos 25 a 30 anos.
Finalmente, a reprodutibilidade da LaTech pode oferecer
maneiras interessantes de reorganizar o livro
e integrá-lo com o código para uma
experiência apenas online.
Agora eu gostaria de compartilhar com você um pouco do
progresso do meu livro didático e a
estrutura geral.
O livro didático está dividido em quatro partes.
A primeira parte introduz fundamentos
conceitos para preparar o cenário.
Em particular, aqui me concentrei em
apresentar ideias estatísticas conhecidas
da perspectiva de um agente modelando
seu ambiente, que afirma que deve inferir
a partir de um sinal ruidoso observado.
A segunda parte foca em formulações de espaço
de estado contínuo e discreto de
inferência ativa, onde o algoritmo de
foco para a formulação de espaço de estado
contínuo é a filtragem ativa
generalizada.
A parte três, que começarei a escrever em um
casal de meses, foca em um esboço de
Mecânica bayesiana e o necessário
fundo projetado com o conhecimento
este campo ainda está dinamicamente, mudando
e evoluindo.
Aqui eu vou me concentrar em alguns dos
conceitos e ideias fundamentais, assim como
simulações de código para permitir que os leitores
tenham uma compreensão mais profunda e intuitiva
de algumas dessas
ideias desafiadoras.
Finalmente, a parte quatro é uma revisão
sistemática da literatura que cobre todas as
várias aplicações e extensões para
inferência ativa que foram inovadas
nos últimos seis a oito anos.
Essas aplicações incluem coisas como
robótica, toda a modelagem comportamental e
neuropsiquiatria, e comportamento humano e animal,
teoria da mente, e assim por diante.
As extensões falam sobre como
aplicações de inferência ativa podem ser
usadas para falar sobre sistemas dinâmicos de forma
mais geral, e se aplicam a coisas como
ecossistemas e economias e outros
tipos de coisas como governança, e assim
por diante.
A partir desta semana, os rascunhos da parte
um e dois estão completos, e dez
capítulos foram apresentados ao
Active Inference Institute.
Em apoio a este livro didático, existem quatro
ferramentas separadas que discutirei ao longo
dos próximos slides.
Mas antes de fazer isso, gostaria de
primeiro destacar alguns aspectos especiais e
características da minha abordagem a este livro didático.
.
O foco principal é escrever este livro
para um público de aprendizado de máquina ou
estudantes aprendendo nesta e em áreas
adjacentes.
A neurociência está fora do escopo deste
livro.
Muitos dos pré-requisitos recomendados e até opcionais
que são mostrados aqui são
tipicamente conhecido por estudantes de graduação
em ciência e engenharia e certamente
por estudantes de pós-graduação nessas áreas.
No entanto, o livro é escrito para ser
legível por aqueles que desejam se concentrar em
tudo que é, a matemática, o código,
os conceitos, aqueles que apenas querem
focar na matemática, mas não estão interessados
na implementação, e até mesmo aqueles que
podem passar rapidamente pela matemática e apenas tentar
entender as ideias intuitivamente.
Uma coisa que é muito importante para mim em
tentar expressar essas ideias claramente é
passar muito tempo trabalhando em
tipografia e estilo, o que é muito
importante para o aprendizado bem-sucedido.
Então eu passaria muito tempo tentando
tornar meu trabalho claro e legível.
Para isso, tenho margens que coletam
termos-chave específicos para referências futuras,
que você pode ver em algumas dessas
figuras que são mostradas aqui, e esses
termos eventualmente corresponderão ao
projeto de ontologia em andamento no Active
Inference Institute.
As margens também fornecem explicações adicionais
para acompanhar o texto, e isso será
útil para leitores que desejam mais detalhes
e explicações.
Há um grande foco em construir uma
compreensão intuitiva dos conceitos.
Por exemplo, é importante, todos os algoritmos
são explicados do zero.
Neste livro, normalmente começamos com uma
descrição do problema de modelagem do ambiente
do agente.
Então começamos o livro com um caso univariado,
estendemos para o caso multivariado,
depois introduzimos a inferência variacional.
Adicionamos dinâmicas, coordenadas generalizadas
quando aplicável, modelos hierárquicos,
ação e também aprendizado e outras
modificações que podemos adicionar aos nossos modelos.
.
Temos um foco muito grande em figuras
guiando claramente o leitor através do
texto e fornecendo visualizações detalhadas
de conceitos importantes e em termos de como
o livro didático está estruturado.
A parte inicial do livro foca em
conceitos básicos como estado oculto
estimação, ou seja, estimar a
distribuição condicional de uma variável
latente dada algumas dados observados.
O objetivo aqui é explicar o modelo
paradigma no contexto de um agente
tentando inferir os estados do
ambiente, ou seja, a interação
entre um modelo generativo e um
processo generativo, uma perspectiva que
difere do estilo de inferência bayesiana
que normalmente é ensinado nas universidades
e em muitos livros didáticos introdutórios.
Normalmente, livros didáticos introdutórios sobre
inferência bayesiana focam em estimativa de
parâmetros ou aprendizado, e a parte um
introduz o algoritmo de maximização da
expectativa como uma forma de explicar a
conexão e separação entre a inferência de
estado oculto de um lado e o aprendizado de
parâmetros do outro.
Além disso, um grande foco tem sido
colocado na inferência variacional, que é
explicada em detalhes, e o livro
apresenta um catálogo de todas as diferentes
formas de energia livre variacional e
energia livre esperada na literatura
e como todas elas podem ser derivadas uma
da outra.
O livro também aborda Rau e Ballard
termos e ideias de codificação preditiva
como ideias-chave como previsão
minimização de erro, bem como explicações
intuitivas de conceitos fundamentais
como surpresa.
O livro didático foca fortemente em construir
intuição através da derivação e o
fluxo geral da maioria dos capítulos é
definir o problema que precisa ser
resolvido, que é definir uma interação
entre o agente e o ambiente.
Mostrando os elementos necessários para resolvê-lo,
que geralmente são variáveis aleatórias e
parâmetros que formam uma distribuição conjunta
ou modelo generativo substituindo distribuições de
probabilidade por suas formulações
algébricas e então passando pela
álgebra até uma equação analítica ou baseada em
gradiente final.
Os leitores devem ser capazes de reconhecer
a maioria das equações na literatura.
Ao ler este livro, também estou fazendo
uso extensivo de redes bayesianas e
outros tipos e estilos de modelos gráficos
como gráficos fatoriais aparecerão
na parte quatro.
Existem centenas de figuras personalizadas que
foram criadas até agora, e as figuras
são detalhadas para dar aos leitores uma compreensão profunda
dos diferentes tipos de
conteúdo que é abordado ao longo dos
livros, e também resume grande parte do
informações e equações que são
pervasivas em toda a inferência ativa
literatura.
Outro foco importante do livro didático
é que muitos dos modelos que são
apresentados também são mostrados em pseudocódigo,
o que deve ajudar o leitor na
implementação.
E finalmente, cada capítulo está cheio de
vários experimentos que eu chamo de experiências.
E esses experimentos correspondem ao
notebook Jupyter e tentam mostrar a
aplicação de um conceito em um
ambiente simulado.
Então muitos desses experimentos começam
gerando dados.
Então temos algum tipo de processo
generativo e depois temos esses dados passados
para um modelo generativo ou o agente que
então tenta perceber e
aprender com esses dados e até agir sobre eles.
E o exemplo que é mostrado na margem direita
aqui, isso é apenas uma percepção
problema em uma grade contínua que foi
dividida em partes para o propósito
da simulação, mas representa um
espaço de estado contínuo.
E o agente no canto inferior esquerdo,
mostrado como um rato, tem uma crença anterior
sobre onde está alguma comida de recompensa e seu
ambiente.
Mas então precisa perceber a partir
dos dados sensoriais que observa a verdadeira
localização daquela recompensa ou comida que está
obscurecida ou ocluída de alguma forma pela
neblina mostrada naquela figura.
Então, esses tipos de experimentos dão ao
leitor uma melhor noção de como aplicar
essas ideias estatísticas para um mundo real
situação para que possamos entender como isso
pode se aplicar a algum tipo de autônomo
agente.
Em seguida, gostaria de cobrir e mudar minha
atenção para os notebooks Jupyter e
vídeos e gostaria de notar que na
publicação do livro didático, esses Jupyter
notebooks serão lançados no GitHub e
devem ser totalmente reproduzíveis usando Docker
e outras ferramentas de gerenciamento de versão.
Uma das grandes ênfases nos Jupyter
notebooks é que deve haver uma correspondência
direta entre as equações e
explicações no código e no texto.
.
Isso construirá uma compreensão direta
e mostrará aplicações dos conceitos
explicados.
Os cadernos estão cheios de simulações e
visualizações, muitas que aparecem no
texto principal.
E além disso, eu também nos últimos
sete meses estive apresentando
apresentações de capítulos para o Active
Inference Institute.
Até agora, uma versão preliminar dos primeiros dez
capítulos do livro foi gravada
no Active Inference Institute e
estas são apenas alguns slides de amostra que eu'
'preparei que tentam explicar esses
conceitos em grande detalhe.
Nas etapas finais de escrita deste
livro didático, as aulas em vídeo serão
regravadas e lançadas junto com o livro.
.
Eu também planejo criar vídeos detalhados de
passo a passo de código que percorrem os
diferentes exemplos nos cadernos
Jupyter.
Agora eu gostaria de falar sobre alguns recursos
futuros planejados que eu gostaria de trabalhar
depois que o livro estiver completo, ou nas
etapas finais do livro para ter mais
apoio e ferramentas educacionais.
Alguns desses recursos futuros planejados
incluem um conjunto de software em Python para
possibilitar uma abordagem de aprendizado alternativa
para aqueles que não desejam aprender sobre
os algoritmos do zero, e isso
expandirá o possível cenário de
engajamento, já que o Pymdp já existe.
Eu não estarei trabalhando em um pacote Python de
espaço de estados discretos, mas eu gostaria
de preencher o espaço para coisas como filtragem
generalizada ativa, e também apenas uma
disponibilidade de diferentes tipos de
simulações de mecânica bayesiana como está
atualmente definida hoje, ou pelo menos as
diferentes versões e variedades de alguns
desses conceitos-chave.
Eu também estou muito interessado em
aprendizado interativo, e meu objetivo seria
ter esses conceitos de simulações pré-definidas
que são explicados em texto, com várias
simulações intercaladas na forma de
gráficos, demonstrações e outras visualizações.
.
E a ideia seria que o usuário pudesse
manipular deslizadores e botões para ajustar
vários parâmetros que ajudariam na
aprendizagem enquanto eles sentem como esses
sistemas se comportam, especialmente os que a
maioria desses sistemas que falamos são dinâmicos,
então ver como eles mudam ao longo do tempo.
O Active Inference Institute fez
um progresso tremendo nos últimos
anos para fornecer um
ambiente colaborativo para pesquisadores e
para estudantes de active inference.
Espero fazer parte desse ecossistema enquanto
continuo a apoiar o espírito de
acessibilidade e colaboração, e estou
animado para continuar a contribuir para este
ecossistema de inteligência compartilhada e espero
o que podemos construir juntos.
Gostaria de agradecer ao Active
Inference Institute por hospedar minhas
apresentações, revisões de código e sessões
de feedback e por me convidar a apresentar no
simpósio, e também agradecer ao meu empregador,
Kung Fu AI, por me deixar tirar um tempo
livre para escrever nos últimos sete meses.
Sinta-se à vontade para me contatar a qualquer
momento.
O e-mail é a maneira mais fácil, mas também estou
disponível no discord do active inference
institute.
Se você gostaria de acesso ao livro didático
e materiais relacionados, por favor, envie um
e-mail solicitando acesso e eu posso te
ajudar a configurar.
E isso é tudo que eu tenho para hoje.
Muito obrigado.
Daniel: Incrível.
Certo.
Obrigado, Sanjeev.